我们开始吧。所以欢迎来到最后一堂课。
我希望你们都能活下来
呃，结束你的项目。
所以今天我们将听到关于NLP和深度学习的未来。
呃，所以克里斯还在旅行，今天我们要请凯文·克拉克，
谁是实验室的博士生，呃，
在NLP实验室，
他也是去年班上的助教之一。
所以他对整个班级都很熟悉。
嗯，那么，把它拿走，凯文。
可以。谢谢，艾比。嗯，是的，
去年成为助教后能回来真是太好了。
嗯，今天我真的很高兴能谈论深入学习和NLP的未来。
嗯，很明显，试图预测未来，嗯，
对于深入学习或在那个空间的任何事情
很难，因为这个领域变化非常快。
作为一个参考点，
让我们看看NLP的深入学习，
嗯，大概五年前吧。
事实上，很多想法现在被认为是非常核心的技术，
嗯，当我们想到深度学习和NLP时，
嗯，那时候根本不存在。
嗯，你在这节课上学到的东西，比如seq2seq，
注意机制，嗯，大规模的，
阅读理解，呃，甚至框架
比如TensorFlow或者Pytorch，嗯，不存在。
我想说的是，
因此，很难展望未来并说，
好吧，事情会是怎样的？
嗯，我想我们能做的是看看，嗯，
现在确实有点起色的地方，嗯，
所以在这些区域，嗯，
最近有很多，很多成功，还有一些，呃，
从那个项目，那个，
这些领域在未来可能会很重要。
嗯，在这次谈话中，我将主要集中在
wh-关键理念，即杠杆的理念
培训我们的NLP系统时未标记的示例。
所以我想谈一下机器翻译的事，嗯，
提高翻译质量，甚至
以无人监督的方式进行翻译。
这意味着你没有，嗯，
配对句子，呃，和，还有他们的翻译。
嗯，你只能从单语语料库中学习翻译模型。
嗯，我要说的第二件事是，呃，
Openai的GPT-2，嗯，
总的来说，这一现象实际上在扩大，
嗯，深度学习模式。
嗯，我知道你在关于上下文表示的讲座中看到了一点，
但这一点，但这将更深入一点。
嗯，我想，嗯，
全国人民党的这些新进展，
嗯，相当大，呃，
影响方面：
呃，更广泛地说，甚至超越了我们使用的技术，
尤其是，我的意思是，
开始越来越多地关注NLP的社会影响，嗯，
两者都是，嗯，在我们的模型可以做什么和实物方面
关于人们想要应用这些模型的计划，嗯，
我认为这确实有一些风险，嗯，
在安全方面，也在偏见等方面。
嗯，我还要谈谈未来的研究领域，
嗯，这些都是研究领域，现在，嗯，
在过去的一年里
有希望的领域，我希望它们在未来仍将是重要的。
好吧，嗯，首先，
我想问这个问题，为什么深度学习最近如此成功？
嗯，我喜欢这个漫画，
这里有一个统计学习者，
嗯，他们有一些非常复杂的，
嗯，动机很好，嗯，做的方法，嗯，
他们关心的任务，
然后神经网络的人说，
呃，叠更多层。
嗯，所以，我想说的是，
深度学习最近没有成功，因为它更
理论上是有动机的，或者比以前的技术更复杂。
事实上，我会说，事实上，很多，嗯，
旧的统计方法有更多的
这是一个理论基础，而不是我们在深度学习中的一些技巧。
嗯，真正让深度学习如此
近年来成功的是它的扩展能力，对吧。
所以神经网络，当我们增加数据的大小，
当我们增加模型的尺寸时，
他们的精准度大大提高，
其他方法则不然。
如果你看看80年代和90年代，
实际上，在神经网络方面有很多研究正在进行，嗯。
但它没有，也没有像它那样的大肆宣传
现在看来，这可能是因为，
嗯，过去没有，嗯，
同样的资源在计算机方面，
在数据方面，嗯，
直到现在，在我们到达一个拐点之后
真正利用
我们的深度学习模式，我们开始看到它变成，
嗯，一个非常成功的机器学习范例。
嗯，如果我们看大，呃，
深入学习成功故事，嗯，
我想，呃，你能看到这种想法的效果，对吧？
所以这里有三个可以说是最著名的深度学习的成功，对吧。
所以有图像识别，以前，
人们使用的是高度工程化的，嗯，
分类图像的特征，现在的神经网络比那些方法优越得多。
嗯，机器翻译确实缩小了，嗯，
基于短语的系统和人的素质翻译，
所以这被广泛应用于谷歌翻译等领域
而且在过去的五年里，质量实际上变得更好了。
嗯，另一个大肆宣传的例子是玩游戏，所以，嗯，
有关于阿塔里游戏的工作，还有阿尔法戈，
呃，最近有阿尔法斯塔和Openai五号。
嗯，如果你看下面三个案例
这些成功确实是大量的数据，对吧。
对于ImageNet，嗯，
对于图像识别，嗯，
有IMAGENET数据集，它有1400万个图像，
嗯，机器翻译数据集通常有数百万个例子。
嗯，玩游戏你可以
生成尽可能多的培训数据，
嗯，只要运行你的代理，
嗯，在比赛中，
嗯，一遍又一遍。
嗯，如果我们，
如果我们看NLP，嗯，
对于很多任务来说，这个故事有点不同，嗯，对吧。
所以，如果你看一些非常核心的流行任务，
比如说，英语阅读理解，嗯，
像Squad这样的数据集大约有100000个例子
这远远低于数百万或数千万个例子，
嗯，这些以前的，
嗯，成功已经从中受益。
嗯，那当然只是英语，对吧。
嗯，有，嗯，
成千上万种其他语言，我想这就是
当前存在的NLP数据问题。
嗯，绝大多数数据都是英文的，嗯，
当世界人口的实际比例低于10%时，
嗯，把英语作为他们的第一语言。
嗯，所以这些小数据集的问题只有当你看，
嗯，各种各样的语言，嗯，它们都存在。
嗯，那么，我们该怎么做，
呃，当我们受到这些数据的限制时，
但我们想利用深度学习的规模，训练我们能训练的最大的模型。
嗯，流行的解决方案，嗯，
尤其是最近的成功是使用未标记的数据，嗯，
因为与标签数据不同，
未标记的数据很容易为语言获取。
嗯，你可以上网，
你可以去看书，你可以得到很多文本，嗯，
而标记数据通常至少需要众包示例。
嗯，在某些情况下，你甚至需要一个像语言学这样的专家，
嗯，到，来注释数据。
好吧，那么，嗯，第一部分的谈话将要用到
利用未标记数据改进NLP模型的想法，
嗯，完成机器翻译的任务。
嗯，我们来谈谈机器翻译数据。
嗯，确实存在相当大的机器翻译数据集。
嗯，这些数据集不存在是因为
NLP的研究人员为了训练他们的模型，对文本进行了注释，对吧。
它们的存在是因为，呃，在不同的环境中，
翻译是因为它很有用，例如，
欧洲议会议事录，
嗯，联合国会议记录，
嗯，一些新闻网站，他们把文章翻译成多种语言。
嗯，实际上，我们用来训练模型的机器翻译数据通常是
更多需要翻译的现有案例的副产品，而不是，
嗯，这是我们在世界上看到的那种文本的完整样本。
嗯，这意味着第一，
它在领域上是相当有限的，对吧。
所以很难找到翻译的tweets，
嗯，除非你正好为Twitter工作。
嗯，除此之外，嗯，
在所涵盖的语言方面有局限性，对吧。
一些语言，比如欧洲语言，
有很多翻译数据，嗯，
对于其他语言来说，这要少得多。
嗯，所以在我们想处理的这些环境中
一个不同的领域或者我们想使用低资源语言的地方，
嗯，我们受到标记数据的限制，嗯，
但是我们可以很容易地找到未标记的数据。
嗯，这实际上是一个很好解决的问题，嗯，
也许不是100%，但我们可以很准确地观察
一些文本，决定它所使用的语言，并训练分类器来实现这一点。
嗯，这意味着很容易找到
你所关心的任何语言的数据，因为你可以继续
在网络上搜索数据
并获得大量的单语数据。
好吧，嗯，我现在要进入第一种方法，
嗯，我要谈谈使用
未标记数据以改进机器翻译模型。
这项技术叫做预训练
真的让人想起一些想法，比如，嗯，埃尔莫。
嗯，我们的想法是通过语言建模进行预先培训。
如果我们有，嗯，
我们有两种语言想翻译，
嗯，从一端到另一端，
我们将为这两种语言收集大型数据集，然后我们可以训练，
嗯，两种语言模式，
每个数据上都有一个，然后，嗯，
我们可以用这些，呃，
预先训练的语言模型作为机器翻译系统的初始化。
嗯，所以编码器将被初始化为
在源端语言上训练的语言模型的权重，嗯，
解码器将被初始化为目标大小语言，呃，
这会，嗯，
提高你的模型的性能，因为在这个预培训期间，
我们希望我们的语言模型能够学习有用的信息，比如，
单词的意思，或者，呃，呃，
语言的结构，嗯，
他们正在处理，嗯，这个可以，呃，
帮助机器翻译模型，
嗯，当我们调整好的时候。
嗯，让我停下来问一下有没有问题，
总的来说，感觉，
在整个演讲过程中，请随意提问。可以。
所以，这里有一个情节展示了这种预训练技术的一些结果。
嗯，这是英语到德语的翻译。
呃，x轴是多少训练数据，
在无监督的培训数据中，嗯，
你提供这些模型，
当然，它们也有大量的
此培训前步骤的单语数据。
你可以看到这个很好用，对吧？
所以你有两个蓝点，嗯，
提高性能，这就是蓝线以上的红线，
嗯，做这种训练前技巧的时候。
不足为奇，
当标记的数据量很小时，此增益尤其大。
嗯，有个问题，
呃，我想谈的是培训前，也就是说，
在预训中，你有
这两种不同的语言模式
两人之间的任何互动，
当你在未标记的语料库上运行它们时。
嗯，这是一个简单的技巧，嗯，
试图解决这个问题，这叫做自我训练。
嗯，这个想法来自我们的单语语料库，
所以在这个例子中，“我去过比利时”，这是一个英语句子。
嗯，这句话我们没有人工翻译，
但我们能做的是运行我们的机器翻译模型，
我们会得到目标语言的翻译。
嗯，既然这是机器学习模型的结果，那就不完美了，
但是我们可以希望我们的模型仍然可以从这种模式中学习。
有噪音标签的例子，对吗？
所以我们，我们治疗，嗯，
我们原来的单语句子和它的机器
翻译就像是人类提供的翻译，
嗯，在这个例子中训练我们的机器学习模型。
嗯，我觉得这看起来很奇怪，实际上
当你第一次看到它是因为它看起来是圆形的，对吗？
所以如果你看这个，呃，呃，
模型训练的翻译
生产实际上正是它已经开始生产的，
对，因为，嗯，这个翻译首先来自我们的模型。
嗯，实际上在实践中，
由于这个问题，这不是一种广泛使用的技术，
嗯，但它激发了另一种称为“反向翻译”的技术。
这种技术非常流行，嗯，
解决这个问题的方法，嗯，
这在使用未标记的数据进行翻译方面取得了很大的成功。
所以这是方法，而不仅仅是
拥有从源语言到目标语言的翻译系统，
嗯，我们还要训练一个
从目标语言到源语言。
在这种情况下，如果，
如果一天结束的时候我们想要一个法式到英式的模特，嗯，
我们首先要训练一个从英语到法语的模式。
然后我们可以做一些类似于自我标记的事情。
所以我们选一个英语句子。
我们运行我们的英语到法语模式和翻译。
与我们以前所做的不同之处在于
我们实际上要切换源端和目标端。
所以在这个例子中，法语句子是源序列。
呃，目标序列是，嗯，
我们最初的英语句子来自单语语料库。
现在我们正在训练语言，
机器翻译系统
另一个方向是法语到英语。
嗯，那么，为什么我们认为这会更好呢？
嗯，第一，嗯，
训练不再有这种循环
因为正在训练的模型是完全不同模型的输出。
嗯，另一件我认为非常重要的事情是，
嗯，翻译，模型被训练来制作。
所以解码器实际上正在学习的东西
生成从不坏的翻译，对吗？
所以如果你看这个例子，
法语到英语模式的目标序列，
我去过比利时，嗯，
最初来自单语语料库。
嗯，所以我认为凭直觉这是有道理的
如果我们想培养一个好的翻译模式，
嗯，把它暴露在嘈杂的输入信号中可能没关系。
所以我们把它暴露在一个英语和法语系统的输出中，
它可能并不完美。
嗯，但我们不想做的是，暴露在
目标序列差，因为
不会有效地学习如何用这种语言生成。
在我得到结果之前，有没有关于后译的问题？嗯，当然。
[背景]
所以这是假设我们有大量的
未标记的数据，我们希望使用它来帮助我们的翻译模型。
这有道理吗？
嗯，也许你可以澄清这个问题。
[背景]
是的，没错。所以我们有大量的英语语料库，包括句子，
“我去过比利时，”我们不知道翻译，但我们还是想去。
使用此数据。是的，另一个问题。
[背景]
是的，所以这是一个很好的问题，你是如何做到的？
避免这两种模式，比如说爆炸和产生垃圾？
然后他们就在互相喂垃圾。
答案是这里也有一定数量的标记数据。
所以在未标记的数据上，您可以这样做，但在标记的数据上，
你做标准训练，
这样你就避免了，你，
你要确保你的模型保持在轨道上，因为它们仍然需要适应
标记的数据。是的，另一个问题。
你如何安排这两种模式的培训？
是的，这是个好问题。
我认为这基本上就像一个超参数，你可以调整。
所以我认为一个很常见的事情是首先，
仅在标记数据上训练两个模型。
然后贴标签，嗯，然后再做反向翻译
在一个大的语料库上，一次又一次重复这个过程。
所以每次迭代，你都要训练标签数据，
标记一些未标记的数据，现在您可以使用更多的数据。
但是我认为有很多种安排是有效的
在这里。可以。另一个问题。
我对评估很好奇，考虑到如果你有一个非常好的法语-英语模式，你可以尝试查找，或者竞争如果你有一个好的法语-英语模式，你可以尝试查找原始来源，看看它是否匹配。
是的，我不是，我不太确定。
你是建议像英语到法语再到英语，看看是否？
我明白了，是的，是的，
这真是个有趣的主意。
实际上，我们要谈谈这类，
这叫做循环一致性，
这个想法在稍后的谈话中。
好吧，我继续看结果。
所以，这里是使用未标记数据来改进翻译的方法。
效果如何？
嗯，答案是这些改进至少对我来说是这样，他们
出奇地非常好，对吧？
所以，嗯，这是英语到德语的翻译。
这是Facebook的一些研究成果，因此他们使用了500万个贴有标签的句子对。
但他们也使用了230个单语句子，所以没有翻译的句子。
你可以看到，与以前的技术相比，
他们提高了6个布鲁分数，嗯，
如果你把它与以前的研究和机器翻译相比较
真的是个大收获，对吧？
所以，即使是像变压器的发明，大多数人都会
考虑到NLP是一项非常重要的研究进展，
这比之前的工作提高了2.5个百分点。
在这里，只要使用更多的数据，就不用做任何花哨的模型设计，
嗯，实际上我们得到了更大的改进。
可以。一个有趣的问题，
嗯，假设我们只有单语语料库。
所以我们没有任何人工翻译的句子。
我们只有两种语言的句子。
嗯，所以你可以想象的情况是，
嗯，一个外星人下来了，
嗯，开始和你说话，这是一个
奇怪的外星语言，嗯，它能说很多，
你最终能把它的意思翻译成英语吗？
嗯，只要有大量的数据？
嗯，所以我先从，嗯，
当你只有未标记的句子时，翻译比完整的任务要简单。
嗯，不是逐句翻译，
让我们从只关心逐字翻译开始。
所以这里的目标是用一种语言给出一个单词，
找到它的翻译，但不使用任何标记的数据。
嗯，还有方法，
我们试图解决的方法
这个任务叫做跨语言嵌入。
嗯，所以目标是学习，呃，
两种语言的单词矢量，
我们希望向量这个词
你已经学过的关于矢量词的所有好的性质，嗯，
但我们也需要特定语言的词汇载体，
嗯，接近它的翻译矢量。
嗯，所以我不确定它是否在这个图中可见，但这个图显示了
大量的英语和德语单词，你可以看到，
每个英语单词都有对应的德语单词，
嗯，在它的嵌入空间附近。
所以，如果我们学习这样的嵌入，那么进行逐字翻译就相当容易了。
嗯，我们只选一个英文单词，
我们找到最近的，呃，
这个联合嵌入空间中的德语单词
这将给我们一个英语单词的翻译。
嗯，我们的关键方法
假设我们要用它来解决这个问题，
嗯，这-即使你运行两次word2vec，你会得到非常不同的嵌入。
嗯，嵌入空间的结构有很多规律性，
我们可以利用这个规律，嗯，
为了帮助找出时间，
嗯，嵌入空间之间的对齐。
所以在这里要更具体一些。
这是两组单词嵌入的图片。
所以红色的，我们有，嗯，
英语单词，in，uh，
蓝色我们有意大利语单词，
虽然，嗯，向量空间现在看起来非常不同，
嗯，你可以看到它们有一个非常相似的结构，对吧？
所以你可以想象距离和
呃，猫和猫在，嗯，
英语嵌入空间应该与距离非常相似
在意大利的加托和费利诺之间。
嗯，这种方法激发了学习这些跨语言嵌入的算法。
嗯，这就是我的想法。
我们要做的是学习
我们可以变换的旋转，
嗯，我们的英文嵌入集，所以
它们与我们的意大利刺绣相匹配。
从数学上来说，这意味着我们要学习
一个矩阵，如果我们取它的话，
呃，英语中cat的矢量这个词，我们用w乘以。
最后我们用西班牙语或意大利语表示加图，
嗯，这里的一个细节是，
我们将把w约束为正交的。
从几何角度来说，这意味着
只做一个旋转，
向量，以x表示。
它不会做其他更奇怪的转变。
所以这是我们的目标是学习这个。
接下来我要说的是，
说到我们是怎么学会这个的，嗯，
实际上有很多学习w矩阵的技巧，
嗯，但是，嗯，这是
我认为相当聪明的人被称为对抗性训练。
嗯，它的工作原理如下：
除了尝试学习这个w矩阵，
我们还将尝试学习一个模型，呃，
被称为鉴别器，
它将要做的是，取一个向量，它将试图预测，
是这个向量，嗯，
一个英语单词嵌入还是一个意大利语单词嵌入？
换句话说，如果你想一想，
图表，我们要求鉴别器做的是，
它给出了其中一个点，它试图预测
基本上是一个红点，原来是一个英文单词，还是一个蓝点？
如果我们没有w矩阵，这是
对于鉴别器来说是一项非常简单的任务，因为，
嗯，英语和意大利语的单词嵌入是分开的。
但是，如果我们学习w矩阵
它成功地将所有这些嵌入物排列在一起，
那么我们的鉴别器就永远不会做得好，对吧。
我们可以想象它永远不会比50%更好，
因为给定了一个向量来表示猫，
不知道是猫的向量
由w转换，还是它实际上是gatto的向量？
嗯，因为在这种情况下，这两个向量是对齐的，所以它们是在彼此之上的。
嗯，所以，嗯，在训练期间，你首先，
你交替训练鉴别器一点
意味着确保尽可能的好
区分英语和意大利语单词，然后你
训练w，训练w的目标是，
呃，基本上尽量混淆鉴别器。
嗯，所以你想有一种情况，
你不能用这种机器学习模式，
弄清楚一个词是否真的嵌入了，嗯，
是，嗯，最初是英语还是意大利语的矢量词。
嗯，所以在一天结束的时候，
你有一些向量是相互对齐的。
嗯，关于这种方法有什么问题吗？
可以。嗯，他-有一个链接指向一份更详细的文件。
实际上还有很多其他的技巧你可以做，
嗯，但这是一个关键的想法。
嗯，好吧。所以这是逐字逐句的无监督翻译。
嗯，我们如何进行全句对句翻译？
嗯，所以我们要用，嗯，
一种标准的seq2seq模型，
嗯，甚至没有注意机制。
嗯，标准的seq2seq有一个变化
这里的模特就是这样，嗯，
我们将使用相同的编码器和解码器，
呃，不管输入和输出语言是什么。
所以你可以看到，嗯，
在这个例子中，嗯，
我们可以给编码器一个英语句子，
我们也可以给它一个法语句子，它会有这些跨语言的嵌入。
所以它会有英文单词的向量表示
和法语单词，这意味着它可以处理任何类型的输入。
嗯，对于解码器，
我们需要给它一些关于应该用什么语言生成的信息。
它将生成法语还是英语？
嗯，那么做的方式是，呃，
喂入一个特殊的令牌，这里是fr
在brack括号中表示法语，表示模型，
好吧，你现在应该用法语生成。
嗯，在这个数字里只有法语，
但是你也可以想象喂养这个模型，呃，
括号中的英语，然后告诉它生成英语。
你能看到的一件事就是你可以用这种模型来生成，
一定要从英语到法语。
你也可以使用这个模型作为自动编码器，对吧。
所以，在底部，嗯，
它将一个法语句子作为输入，并将其生成为
这里的输出意味着只是复制原始的输入序列。
嗯，所以只需要对标准的seq2seq做一个小小的改动。
下面是我们将如何训练seq2seq模型。
嗯，有两个培训目标，嗯，
我来解释一下他们为什么，呃，
在这个模型中，只需几张幻灯片。
现在，让我们说一下它们是什么。
第一个是，嗯，
称为去噪自动编码器。
嗯，我们要训练我们的模型，在这种情况下，我们要做的就是用一个，呃，句子。
所以，嗯，在这里
一个英语句子，但也可以是一个法语句子。
嗯，我们要把这些词拼凑一下，
然后我们要让模特
消除噪音，换言之，这句话的意思是
重新生成句子在被置乱之前的实际内容。
也许这是一个有用的培训目标的原因是，
呃，因为我们有一个编码器解码器，没有引起注意，
编码器正在将源语句的整体转换为单个向量，
自动编码器所做的是确保向量包含有关
使我们能够恢复原判的判决，
嗯，来自编码器产生的矢量。
嗯，这就是目标1。
培训目标2是现在我们要做一个翻译，
嗯，但是，嗯，和以前一样，
我们将使用这个反向翻译的想法。
所以记住，我们只有没有标记的句子，
我们没有任何人工翻译，
但是我们仍然可以做的是，
嗯，我们说一个英语句子，或者说一个法语句子，
如果是法语句子，我们可以把它翻译成英语，嗯，
在当前状态下使用我们的模型，
然后我们可以要求那个模型从英语中翻译或者翻译-是的，
把英语译回法语。
嗯，你能想象的是，在这种环境下，
输入序列会有点混乱
因为它是我们不完善的机器学习模型的输出。
所以这里输入的顺序是“我是学生”，嗯，一个词被删除了，
但是，嗯，我们现在要训练它，即使有这种糟糕的输入，
复制原稿，嗯，
法语句子，嗯，来自我们的，
嗯，单语语料库，嗯，法语文本。
[噪音]嗯，让我-让我在这里停下来问问题。
当然。
[噪音][听不见]如果，嗯，你为什么
这个正交性约束让你的单词嵌入，
是为了避免过度安装吗？
你试过把它脱下来吗？你知道，看看[听不见]
是啊。这是个好问题。
嗯，这可以追溯到早期有单词翻译的时候。
为什么我们要约束w矩阵是正交的？
嗯，基本上是这样的。这是为了避免过拟合，尤其是，
它假设我们的嵌入空间是
类似的，实际上只有一个旋转可以区分，
嗯，我们的英语单词向量和意大利语单词向量。
嗯，我想有，嗯，
有一些结果不包括正交性约束，
我认为如果不把它放在里面的话，会对表演造成轻微的伤害。
[噪音]好的。
嗯，那么-继续说，
嗯，无监督的机器翻译，
嗯，我-我给了一个训练方法。
我没有很好地解释为什么它会起作用，所以-所以，
嗯，这是对这个想法的一些直觉。
嗯，记住，嗯，
我们要初始化
我们的机器翻译模型有这些跨语言嵌入，
这意味着英语和法语单词看起来应该差不多。
嗯，我们也在使用共享的，嗯，编码器。
嗯，这意味着如果你考虑一下，
嗯，在顶部，我们只有，
一个自动编码的目标，我们当然可以相信我们的模型可以学习到这一点。
嗯，这是一项非常简单的任务。
嗯，现在假设我们给模型一个法语句子作为输入。
嗯，因为，呃，
嵌入看起来很相似，
既然编码器是一样的，嗯，
很可能模型的表示
这个法语句子应该是
类似于英语句子的表达。
当这个表示被传递到解码器时，
我们希望能得到和以前一样的产量。
嗯，嗯，所以这里有点像一个起点。
我们-我们希望我们的模型，嗯，
已经具备一定的翻译能力。
[噪音]嗯，另一种思考方式是
我们真正希望我们的模型能够编码一个句子，
使代表，
嗯，是一种通用的中间语。
一个宇宙，嗯，呃，
对那个句子的普遍表达
呃，这不是语言的特殊性。
所以-这里有一张图片，试图得到这个。
所以我们的自动编码器，嗯，还有我们的，嗯，
在我们后面的翻译示例中，
嗯，这里，目标序列是一样的。
[噪音]嗯，那本质上是指
英语句子和法语句子的载体，
嗯，要接受相同的训练吗，嗯，对吗？
因为如果他们不同，我们的，呃，
解码器将产生不同的，
呃，这两个例子的输出。
嗯，这里-这只是另一种直觉，就是我们的模型
在这里学习是一种
在矢量中编码一个句子的信息，
嗯，但在某种程度上，这是语言不可知论。
嗯，还有什么问题吗？
嗯，无人监督的机器翻译？
可以。嗯，继续这个方法的结果，嗯，
这里，水平线是，
嗯，一个无监督机器翻译模型的结果。
嗯，上面的行是用于受监控机器翻译模型的，
嗯，随着我们提供越来越多的数据。
正确的？不出所料，嗯，
考虑到大量的监控数据，嗯，
监控机器翻译模型
比无监督的机器翻译模型工作得更好。
嗯，但是，嗯，无监督机器翻译模型，
实际上还是很不错的。
嗯，如果你看到大约10000到100000个训练例子，
嗯，它实际上比有监督的翻译效果好或更好，
我认为这是一个非常有希望的结果，
呃，因为如果你想到，嗯，
低资源设置，没有太多标记的示例，嗯，
你能表现得这么好，突然变得非常好，
嗯，甚至不需要使用训练设备。
嗯，另一件有趣的事情是，
一个无监督的机器翻译模型是属性转移。
嗯，所以基本上，你可以，嗯，拿，呃，
文本集合，
呃，根据你想要的属性来划分。
例如，你可以在Twitter上，
查看hashtags来决定哪些tweet是烦人的，哪些tweet是放松的，
然后你可以把这两个语料库当作
文字就像是两种不同的语言，
你可以训练一个无监督的机器翻译模型，
呃，从一个转换到另一个。
嗯，你可以看到这些例子，嗯，
这个模型实际上很好地将句子的变化降到最低，
保留了很多句子的原始语义，
嗯，这样目标属性就改变了。
嗯，我还想对这个想法泼点冷水。
所以我认为这真的很令人兴奋而且几乎是
令人吃惊的是，您可以在没有标记数据的情况下进行此翻译。
嗯，当然，对。
真的很难想象有人给我一大堆意大利语书然后说，“好吧。
我们是意大利人，“嗯，没有，你知道，
教你如何具体翻译。
嗯，但是，嗯，即使这些方法显示出希望，
嗯，他们大多对那些关系密切的语言表现出了希望。
所以以前的结果，
这些都是，嗯，
英语到法语或英语到德语的组合，
嗯，等等，这些语言非常相似。
[噪音]嗯，如果你看，呃，
一对不同的语言，比如说英语和土耳其语，
这两种语言的语言学是完全不同的，呃，
这些方法在某种程度上仍然有效，嗯，
所以他们得到了五个布鲁分数，比如，
但它们的效果不太好，
嗯，就像他们在其他地方一样，对吧？
因此，纯粹的监督学习还有很大的差距。嗯，对吧？
所以我们可能不是，你知道，
在外星人可能坠落的这个阶段，没问题，
让我们使用我们的无监督机器翻译系统，嗯，
但我仍然认为这是非常令人兴奋的进展。嗯，是的。有问题吗？
嗯，你说的是
一种语言可能需要它来叠加更糟的内容，对吗？
因为我最初的想法是如果你举个例子，
就像拉丁语，没有一个词来表示，
现代的汽车分类，我认为会做得更差。但是如果-但是，呃，基本上，
我要问的是，你认为英语地图更适合拉丁语吗？
因为他们两个都有关系，更糟的是土耳其语，还是相反？
嗯，我希望英语能更好地映射到拉丁语。
我认为问题的一部分是，
我认为翻译的困难并不在字面上。
所以我的意思是这当然是一个词存在的问题
一种语言不存在于另一种语言中，
嗯，但我想事实上，
语言之间更实质性的差异在于相似语法的层次，
嗯，嗯，或者你知道，语义学，对吧？
如何表达想法。
嗯，所以-我想我-我希望意大利语-拉丁语有，你知道，
与英语的语法相对相似，
嗯，和土耳其语相比，
我想那可能是更大的障碍
对于无监督的机器翻译模型。
嗯，我会很快进入
这是最近的一篇研究论文，主要是以伯特为例，
你知道的，嗯，对吗？
对.可以。使之成为跨语言的。
嗯，那么，嗯，这是伯特的常客，对吧？
我们有一系列的英语句子。
我们要屏蔽掉一些单词。
我们要问伯特，哪一个是我们的变压器模型，嗯，
基本上填补空白，预测掉的单词是什么。
嗯，实际上谷歌已经做了一件事，那就是训练多语言伯特。
所以他们所做的基本上是串联，嗯，
一大堆不同语言的语料库，然后训练一个模型。
使用这个蒙面的lm目标，嗯，
在所有的文本上。
这是一个公开发布的模型。
嗯，最近这种新的扩展，呃，
Facebook提出的建议是将
这掩盖了我的培训目标，嗯，翻译。
所以在这种情况下，他们有时会给这个模型A，
一个英语序列和一个法语序列。
嗯，把一些话说出来，就像以前一样，
让模特来填。
这里的动机是，嗯，
这将更好地导致模型
了解这两种语言之间的关系。
因为如果你想找一个被删掉的英文单词，
嗯，如果你有翻译，最好的办法是看
在法国那边，试着找到那个词。
希望那个也没被扔下。
然后你可以UM，更容易填空。
呃，这实际上导致了，
无监督机器翻译的实质性改进。
就像Bert在NLP中用于其他任务一样，
他们基本上采用跨语言伯特。
它们将其用作
一个无监督的机器翻译系统，他们得到，你知道，
在10个布鲁点上获得了巨大的收益嗯，
使得
无监督的机器翻译和当前监督的技术状态，
嗯，要小得多。
嗯，所以这是一个很新的想法，但我认为它也显示了承诺
通过使用未标记的数据真正提高翻译质量。
嗯，虽然我想是的，但我想在这件事上，伯特
他们也在使用标记的翻译数据。
有问题吗？
可以。嗯，这就是我要说的关于使用未标记的数据进行翻译的全部内容。
下一部分是关于，嗯，
如果我们真的扩大这些无监督的语言模型会发生什么。
嗯，特别是我要讲的GPT-2是OpenAI的一个新模型。
这实际上是一个巨大的语言模型
我认为它有一些有趣的含义。
首先，这里是一些不同的NLP模型的大小，
嗯，你知道，也许几年前，
标准的那种
LSTM中型模型的参数约为1000万。
其中10-其中一个参数只是一个权重，比如在神经网络中，
埃尔莫和呃，GPT。
所以他们之前的原始Openai文件
这个GPT-2比那个大10倍。
嗯，GPT-2大约是另一个数量级。
嗯，这里有一个有趣的比较点是，
GPT-2是15亿个参数，
事实上，它的参数比蜜蜂大脑中的突触还要多。
嗯，听起来不错，对吧？
你知道蜜蜂不是最聪明的
但它们仍然可以四处飞，找到花蜜或其他什么。
嗯，但是是的。当然，这不是一个苹果对苹果的比较，对吧？
所以神经网络中的突触和重量是完全不同的。
但我认为这是一个有趣的里程碑
就车型尺寸来说，嗯，
这已经超越了。
[噪音]嗯，这里要指出的一点是，
这种不断扩大的深度学习实际上是一种普遍趋势，呃，
在所有的机器学习中，超越了NLP。
所以这个图显示了x轴上的时间，y轴是对数刻度的。
用于训练此模型的petaflops数量。
嗯，这意味着至少目前的趋势是
计算能力指数增长
我们在扔我们的机器学习模型。
我想有点不清楚，你知道，
指数增长会继续吗，但当然，嗯，
我们的模型规模迅速增长。
它会带来一些非常惊人的结果，对吧？
所以这不是语言的结果，而是视觉的结果。
嗯，这是一个生成性的对抗性网络
这是在大量数据的基础上进行的培训，而且是在非常大的范围内进行的培训。
所以说它是一个介于埃尔莫和伯特之间的大模型。
嗯，这些照片实际上是模特的作品。
所以这些不是真照片。
这些都是模型在稀薄空气中产生的幻觉。
至少在我看来，这些照片基本上是真实的。
还有一个网站，嗯，看它很有趣。
如果你不感兴趣-如果你感兴趣，
此人不在texist.com上。
所以如果你去那里，你会看到
一张很有说服力的照片，但不是真的照片。
它又像是由甘产生的幻觉。
我们也看到了用于图像识别的巨大模型。
所以这是谷歌最近的工作，他们在那里训练
一个有50亿参数的图像网络模型。
所以这比伯特大，但不如GPT-2大。
嗯，这张图显示
在X轴上记录参数的比例数量，然后在ImageNet上记录精度
在Y轴上，更大的模型表现得更好，这不足为奇。
事实上这里有一个相当一致的趋势，呃，
精度随着对数、模型尺寸的增大而增大。
嗯，我想更详细一点，怎么样
可能我们可以在如此大的程度上扩大模型和培训模型。
一个答案就是更好的硬件。
尤其是，嗯，
越来越多的人，呃，
专门为深度学习开发硬件的公司数量。
所以这些更受约束
他们可以比GPU做的操作，
嗯，但他们做这些手术的速度更快。
所以谷歌的张量处理单元就是一个例子。
实际上还有很多其他公司在研究这个想法。
嗯，扩大模型的另一种方法是利用
并行性，有两种类型的并行性，我想简单地讨论一下。
一个是数据并行性。
在这种情况下，你们每个人，
假设GPU，将有一个模型的副本。
你基本上是分开的
你在这些不同型号上训练的小批量。
所以如果你有，我们假设，
16 gpu，每批32个。
你可以把这16个，呃，呃，
如果你在这16个GPU上做一个后支撑，你最终得到的实际批量大小是512。
所以这可以让你更快地训练模型。
另一种日益重要的并行性是模型并行性。
嗯，所以最终模特们变得这么大以至于他们
甚至不能适应一个GPU，他们甚至不能做一个批量大小的一个。
嗯，在这种情况下，
你实际上需要把模型分割开来
多台计算机-多个计算单元。
嗯，这就是模特们所做的，
比如说GPT-2。
有一些新的框架，比如Mesh TensorFlow，嗯，
这基本上是为了使这种模型并行性更容易。
嗯，好吧。所以在GPT-2上，嗯，
我知道你已经在语境中看到了这一点，呃，
嗯，嵌入，嗯，演讲，但我会在这里更深入地讲。
[噪音]所以本质上，它是一个非常大的变形金刚语言模型。
嗯，所以这里没有什么真正意义上的小说
新的训练算法，或者就um而言，
损失函数之类的。
嗯，让它与众不同的是
之前的工作是它真的非常大。
嗯，它的培训内容也相应地相当多。
所以它的容量是40千兆字节，大约是以前的10倍。
语言模型已经过训练。
嗯，当你有这么大的数据集时，
嗯，获得这么多文本的唯一方法就是上网。
嗯，所以Openai在开发时投入了很多精力
这个网络是为了确保文本的高质量。
嗯，他们以一种有趣的方式做到了。
他们在Reddit网站上看到人们
可以在链接上投票。
然后他们说如果
一个链接有很多选票，那么它可能是一个不错的链接。
可能有呃，你知道，
有合理的文字供模特学习。
嗯，好吧，如果有的话
这种超大型的语言模式
GPT-2关于你能用它做什么的问题，
嗯，很明显，如果你有一个语言模型，你可以用它来做语言建模。
但是有一件有趣的事是你
可以在ER上运行此语言模型，
现有基准，嗯，
对于语言建模，嗯，
即使在这些基准上，它也会产生最新的困惑。
尽管它从未看到这些基准的培训数据，对吗？
所以，通常情况下，如果你想说评估你的语言模型在宾州树库。
你先是在宾夕法尼亚州的Treebank上训练，然后再评估一下这个保留设置。
呃，在这种情况下，呃，
一个GPT-2仅仅因为看到了如此多的文本和如此大的模型，
比其他人都好，
即使没有看到这些数据，先前的方法也能奏效。
嗯，在一堆不同的语言建模基准上。
嗯，但是还有很多其他有趣的实验
用这种语言建模，这些都是基于零镜头学习。
所以零镜头学习只是意味着尝试去做一个任务而不去训练它。
而且，呃，你可以用语言模型来做这个
是通过设计一个提示
语言模型，然后让它从那里生成
希望它能产生一些与您试图解决的任务相关的东西。
例如，对于阅读理解，
你能做的就是把上下文段落，
把问题连起来然后加上
结肠是一种方式，
我想，告诉模特，
“好吧，你应该回答这个问题。”
然后让它生成文本，
也许它会产生一些实际的答案，
嗯，问题是，
关注环境。
[噪音]嗯，同样地，为了总结，
然后您可以得到本文tl；dr，也许模型将生成摘要。
嗯，你甚至可以做翻译，
你给模特的地方，
嗯，一些前-一份已知的英法翻译清单，所以你，有点，
最好告诉它应该做翻译，然后你给
它的源序列等于空白，只运行它，
嗯，也许会产生，
嗯，目标语言中的序列。
嗯，好吧。所以结果是这样的。
嗯，所有这些，
呃，X轴是，
是对数比例模型尺寸，Y轴是精确的，嗯，
虚线基本上对应，
嗯，这些任务的现有工作。
嗯，所以在这些任务中，嗯，
GPT-2远远低于现有系统，
嗯，但当然有很大的区别，对吧？
现有系统经过专门培训，
嗯，不管他们在做什么工作，
其中gpt-2是um，
只有接受过语言建模培训，并且在学习语言建模时，
这有点像是在处理其他任务。
嗯，没错。例如，嗯，
它有，呃，从英语到法语的机器翻译，嗯，
不如，呃，
标准的无监督机器翻译就是那些，
虚线，嗯，但它仍然，
它仍然很好。
还有一点，
有趣的是趋势线，对吧，
几乎所有这些任务。
嗯，表演开始了，
随着模型尺寸的增加，效果会更好。
[噪音]嗯，我觉得特别有趣，
呃，其中一个任务是机器翻译，对吧？
所以问题是，它是如何做到的
机器翻译当我们把它当作一堆
网页和那些网页几乎都在
英语，但不知怎的，它神奇地变了起来，
一点机器翻译，对吧。
所以这不是一个很好的模型，但它仍然可以，
嗯，你知道，在某些情况下做一件体面的工作。
嗯，答案是，
如果你看看这个庞大的英语语料库，
偶尔，呃，在语料库内，
你看到翻译的例子了吧？
你看，嗯，
法语成语及其翻译或
引自法语的人，然后用英语翻译。
而且，嗯，有点，
令人惊讶的是，我认为这个大模型，嗯，
看到这些例子，它实际上开始学习如何生成法语，
嗯，尽管那不是真的，
某种程度上，是培训的一部分。
嗯，另一个有趣的，嗯，
更深入一点的研究是它回答问题的能力。
所以，一个简单的回答问题的基线可以得到1%的准确率，
GPT-2的精确度仅为4%。
所以这不是，就像，你知道，
超级神奇的解决了问题回答，嗯，但是，嗯，
这仍然很有趣，
如果你看答案模型最有信心，
你可以看到它有点
已经了解了一些关于世界的事实，对吧。
据了解，查尔斯·达尔文写了物种起源。
嗯，通常在NLP的历史上，如果你想得到，有点，
将世界知识融入到一个NLP系统中，
你需要一个大的事实数据库。
即使这仍然是，
有点，很早就开始了，嗯，
4%的准确率和，呃，你知道，
70%左右，呃，
最先进的开放领域问答系统可以做到，
嗯，它，它，嗯，
它仍然可以，呃，
仅仅通过阅读大量的文本来获取一些世界知识，嗯，没有，
有点，明确地将这些知识放入模型中。
嗯，到目前为止GPT-2还有什么问题吗？
可以。所以一个有趣的问题是，
如果我们的模型变得更大会发生什么？
嗯，我已经完成了，嗯，
在PowerPoint中画一些线条，看看它们在哪里相遇是非常科学的事情。
嗯，你可以看到，嗯，
如果趋势保持在1万亿个参数左右，
嗯，我们要达到人的阅读理解水平。
嗯，如果这是真的，那真的会让人吃惊。
我真的希望1万亿参数模型能在
我不知道，十年左右，
嗯，但当然，
是的，趋势还不清楚。
例如，如果你看总结，
好像表演已经开始了，
呃，呃，结束了。
嗯，所以我认为这将是一件非常有趣的事情
展望NLP的未来，嗯，
是比例的变化，
嗯，接近NLP的方式。
关于gpt-2的另一个有趣的事情是它的反应
媒体和其他研究人员。
嗯，真正的原因是
关于这一点，很多争议都来自于Openai的声明。
他们说，“我们不会发布我们的全语言模型，
嗯，因为太危险了，
你知道，我们的语言模式太好了。
嗯，所以媒体真的很喜欢这个，
你知道，这么说，
嗯，机器学习会破坏互联网。
嗯，我们的研究人员也有一些非常有趣的反应，对吧。
嗯，有一些，
有点，舌尖对这里的反应，对吧。
你知道，我是在mnist上训练这个模特的。
释放它对我来说太危险了吗？
嗯，同样的，我们也做了非常好的工作
但我们不能释放它太危险了，所以你只能相信我们。
看看更多，有点，有道理，嗯，
关于这个问题的辩论，
你仍然可以看到文章，
嗯，争论双方。
这是两篇AR文章，
从梯度来看，
机器学习时事通讯，嗯，
他们在争论这个问题的完全相反的方面，
嗯，是不是应该放出来。
所以我想我可以简单地回顾一下一些赞成或反对的论点。
关于这件事有很多争论，我不想
深入讨论一个有争议的问题，
嗯，但这里有一长串，
有点，人们说过的，对吧。
所以，嗯，这就是为什么你应该释放。
一个抱怨是，
这个模型真的很特别吗？
这里没有什么新鲜事。
比以前的型号大10倍，嗯，
还有一些观点认为，
嗯，即使这个还没有发布，你知道，
五年后，每个人都能训练出这样好的模特，嗯，
实际上，如果你看图像识别或者看图像和语音数据，
已经有可能合成高度令人信服的，
嗯，假象和假话。
所以有点，是什么让这个东西不同于其他的，嗯，系统。
说到其他系统，是吗？
photoshop已经存在很长时间了，
所以我们已经可以令人信服地伪造图像了，嗯，
人们刚刚学会了调整和学习
你不应该总是相信图像中的东西，
嗯，因为可能是，
嗯，在某种程度上改变了。
嗯，另一方面，你可以说，
“好吧，呃，photoshop存在，但是，嗯，你不能，有点，
扩大photoshop的规模，开始以这种方式大量生产假内容
“关于模特，”他们指出，嗯，假新闻的危险，嗯，
虚假评论，嗯，一般来说，只是铺天盖地，这基本上意味着，
嗯，创建假用户内容来支持你希望其他人持有的视图。
嗯，这实际上是已经做过的事情，
嗯，相当广泛的国家公司和政府。
有很多证据证明这一点，嗯，
但他们当然会雇佣员工
把这些评论都写在新闻文章上，比如说
我们不想让他们的工作更轻松
通过生产一台可能做到这一点的机器。
所以，嗯，我不想站在这里，
嗯，关于这个还有很多争论。
我想，你知道，
主要的，主要的外卖是，
作为一个关于机器学习和NLP的人的社区，
对这件事不太了解，对吧？
我们有点惊讶，嗯，
Openai的，嗯，这里的决定，嗯，呃，
也就是说，你知道，
确实有一些人想知道需要做什么
完全有责任公开发布。
我们应该研究什么样的研究问题等等。
[噪音]是的。
关于这个有什么问题吗？
这种反应还是一般的辩论？
[噪音]好的。
嗯，我认为这场辩论的结果是，嗯，
问题是，嗯，
真的，ML人应该是制造这些东西的人，
决策还是需要更多跨学科的科学，我们看，嗯，
计算机安全专家，
嗯，来自社会科学的人，
嗯，你知道，那些道德专家，
嗯，看看这些决定。
嗯，对。所以GPT-2绝对是一个例子，突然间它看起来像，
嗯，我们的NLP技术有很多缺陷，对吧。
它们可能会被恶意使用或造成损害。
我认为这种趋势只会增加，嗯，
如果你看，有点，
人们正在研究的NLP领域，
越来越多的人致力于NLP的高风险应用，
嗯，那些经常非常大，嗯，
后果，尤其是从偏见和公平的角度考虑。
嗯，那么，让我们来看几个例子，嗯-
嗯，一个-一些，一些地区，
发生这种情况的地方是人们所看到的，
呃，全国人民党来看看司法裁决。
例如，如果这个人，
呃，保释还是不保释？
嗯，对于招聘决定，是吗？
所以你看别人的简历，
你在上面运行NLP，
然后你会自动做出决定，
嗯，嘘-我们要不要把这份简历扔掉？
所以做一些，类似的，筛选，嗯，分级测试。
嗯，如果你接受GRE，嗯，
你的，你的考试将由一台机器评分。
嗯，一个人也会看，嗯，
但是，嗯，你知道的，
有时是你生命中非常重要的一部分，嗯，当它，
当测试结果是，嗯，inf-你知道，
影响你，嗯，进入学校，比如说。
嗯，所以我认为有-有一些，
在这种情况下使用机器学习的一些好方面。
一个是我们可以很快地评估，
一个机器学习系统和搜索。
有什么偏见吗？
只需在一堆数据上运行它并查看它的功能，
更重要的是，
嗯，我们可以解决这个问题，
如果出现问题，对吗？
所以，嗯，修复一个屏幕恢复的机器学习系统可能更容易，
你知道，要解决的问题比解决的问题更重要，
5000个有点性别歧视的高管，对吧？
所以，这样，
嗯，有一种，
在这些高风险的决策中使用机器学习的积极角度。
嗯，另一方面，嗯，
大家都知道，
我知道你有一个关于偏见和公平的讲座，
机器学习经常反映出数据集中的偏差，
嗯，它甚至可以放大数据集中的偏差。
嗯，有点担心，
有偏算法的反馈回路
实际上会导致产生更多有偏见的数据，
嗯，在这种情况下，这些问题只会加剧并恶化。
嗯，所以对于所有的，呃，高影响力的决定，
嗯，我，我在幻灯片上列出了，
有一些例子说明事情出了差错，对吧？
所以亚马逊有一些人工智能，
嗯，作为一个招聘工具，结果是性别歧视。
嗯，嗯，有一些，有点，
早期使用人工智能的飞行员，嗯，
在司法系统中，他们也有，
嗯，在某些情况下，结果很糟糕。
嗯，如果你看自动的，
自动论文评分，嗯，
不是很好，
你知道，NLP系统，对吧？
这是一个例子，嗯，
一篇文章的摘录，嗯，
GRE测试使用的自动评分系统给出，
得分很高，嗯，
但实际上，它只是，某种程度上，一个固体的，
嗯，花言巧语，那是
足以让模型相信这是一篇伟大的论文。
最后一个，嗯，
我想谈谈的地方，哪里，嗯，
你可以看到确实有一些风险和
使用NLP技术的一些陷阱是聊天机器人。
嗯，所以我认为聊天机器人确实有一个非常有益的一面。
嗯，Woebot就是一个例子，
这家公司有这个聊天机器人，如果你没有，你可以和它聊天，
嗯，感觉太好了，会努力的，
嗯，我不知道，让你振作起来。
嗯，所以，所以，你知道，
可能是一种非常好的技术，可以帮助人们，
嗯，但另一方面，有很大的风险。
所以，微软研究院的一个例子就是在tweets上训练了聊天机器人。
它很快就开始说种族主义的话，不得不被拉出来。
嗯，所以我认为所有这些都突显了，嗯，
随着NLP越来越有效，
人们看到了在，嗯，
越来越高的风险决策，尽管，
你知道，有一些不错的-有一些吸引力，
嗯，还有很多风险。
嗯，还有什么问题吗，呃，
NLP的这种社会影响？
可以。嗯，这节课的最后一部分是看未来的研究，对吗？
尤其是，嗯，
我认为目前很多研究趋势是，
对伯特的反应，嗯，对吧？
所以，问题是伯特解决了什么，我们下一步要做什么？
嗯，这是胶水基准测试的结果。
嗯，那是，嗯，一份，
10项自然语言理解任务。
嗯，这10项任务的平均分是多少。
嗯，左边，嗯，两个-两个是，
对不起，对了-两个最合适的型号是，
呃，呃，S-不，呃，
只是监督培训过的机器学习系统，对吗？
我们有一袋向量，嗯，
相反，我们使用我们奇特的神经网络架构
of BiLSTM + Attention and we get about five points.
嗯，但是伯特的收获，
呃，真的比这差小，对吧？
所以，伯特提高了，呃，
17分，最后我们的比分非常接近，
嗯，这些任务的人的表现。
嗯，那么一个，有点，
人们想知道的是，
这就是建筑工程的死亡吗？
嗯，所以我敢肯定你们所有参与过默认最终项目的人，嗯，
看到了一大堆不同的花哨图片，
呃，解决小组的架构。
嗯，有很多文件。
他们都提出了一些，
呃，注意力机制之类的。
嗯，还有，嗯，是的。
和伯特在一起，有点，
嗯，你不需要这么做，对吧？
你只要训练一个变压器，给它足够的数据，
事实上你在球队里表现出色，
你知道，也许，嗯，这些，呃，
架构增强不一定是，嗯，
推动进步的关键因素，
嗯，改进这些任务的结果。
嗯，对。所以，呃，
如果你以研究者的视角来看待这个问题，
你可以认为研究人员会说，“好吧，
我可以花六个月的时间为
如果我做得好，也许我会把成绩提高1分，嗯，F1分。”
嗯，但是对于伯特来说，
把他们的模型增加3倍，
这就是两者的区别，
它们就像一个基本尺寸的模型和一个大模型，
嗯，把结果提高了5个F1点。
嗯，所以它确实表明我们需要，某种程度上，
重新排定优先次序，嗯，我们会追求哪种研究途径，
因为这个建筑工程没有提供，
时间投资收益的方式，
嗯，利用未标记的数据是。
嗯，那么现在，如果你看看球队排行榜，嗯，
我认为至少前20名都是伯特加上一些东西。
嗯，还有一个问题，呃，
我想伯特已经长大了，
嗯，我们需要更艰巨的任务，对吧？
伯特几乎解决了球队的问题，
如果你用，呃，
接近人类的表现。
嗯，所以有，嗯，
新数据集的增长，呃，
更具挑战性，有几种方法，
嗯，它们可能更具挑战性。
一个是，嗯，
对较长的文件进行阅读理解，
或者跨多个文档执行。
嗯，有一个区域在看C-Uh，
提出更难的问题，需要多跳推理。
嗯，所以这基本上是测量-意味着你必须串
来自不同地方的多个支持性事实，
嗯，为了得到正确的答案。
嗯，还有另一个地区，
将问题回答置于对话中。
嗯，还有一种，
阅读理解数据集的构造细节，
这确实影响了，
嗯，任务的难度。
这就是，嗯，
当你创建这些数据集时，
是写文章问题的人，
他们能看到那条通道吗？
嗯，所以，当然，更容易出现
当你看到这段话的时候，
如果你在看不到文章的情况下提出一个问题，
你甚至可能没有一个可以回答的问题。
嗯，但是看问题
这段话首先是不现实的，对吧？
所以，呃，如果我问一个问题，你知道，
我通常不会
坐在我面前回答那个问题的段落。
嗯，除此之外，
它确实鼓励简单的问题，对吗？
所以，如果你是一个机械土耳其人，
你可以写尽可能多的问题，
然后你看到一篇文章说，
嗯，我不知道，你知道，
亚伯拉罕·林肯是美国第16任总统，
嗯，你要写什么？
作为你的问题，你要写，
他是美国第16任总统。
你不会写一些更有趣、更难回答的东西。
嗯，所以这是众包数据集改变的一种方式，嗯，
人们现在确定问题是，
有点独立于上下文。
嗯，所以我要简单地，呃，
检查这一行中的几个新数据集。
所以有一个叫做quac，它代表上下文中的问答。
嗯，在这个数据集中，
有一个老师和一个学生，
嗯，老师看到一篇维基百科文章。
这个学生想了解维基百科的这篇文章，
目标是训练一个充当教师的机器学习模型。
嗯，所以你可以想象未来，这个，
某种程度上，技术对，
呃，嗯，教育，有点，
增加了一些自动化。
嗯，呃，有一件事让这项任务变得困难，
嗯，问题取决于整个谈话的历史。
嗯，例如，呃，
如果你看左边，呃，
例如，嗯，对话，
第三个问题是他是明星吗？
嗯，很明显你不能回答这个问题，除非你在对话中回顾一下，
认识到这个问题，
嗯，谈话是愚蠢的鸭子。
嗯，还有，有点，
因为这个数据集更具挑战性，
你可以看到，人类的表现有一个更大的差距，对吧？
所以如果你用一些扩展训练伯特，你会…
结果仍然比人类的表现差15个F1点。
这是另一个数据集，叫做Hotpotqa。
嗯，是，呃，
设计用于多跳推理。
嗯，本质上，为了回答一个问题，
你必须查看多个文档，
你必须从这些文件中找出不同的事实，
做一些推断，
嗯，为了得到正确的答案。
嗯，所以我想，你知道，这是一项非常艰巨的任务。
再说一次，嗯，人的表现之间有很大的差距。
嗯，有什么问题吗，呃，
新的数据集，嗯，对NLP来说更困难的chi-任务？
可以。嗯，我会的，
一种快速的火焰，穿过，嗯，
在本次谈话的最后几分钟还有几个方面。
嗯，所以我认为多任务学习真的越来越重要了。
嗯，当然，嗯，
你已经讲了一整堂课了，对吧？
所以我不会花太多时间在上面。
嗯，但也许有一个，呃，
有趣的是，如果你看看这个胶水基准测试的性能，
所以这是自然语言理解的基准，
嗯，所有的顶级组合结果，嗯，
是-那现在实际上超过了伯特在
绩效是——以多任务的方式训练伯特。
嗯，我觉得另一个有趣的，呃，
多任务学习的动机是，如果你在训练伯特，你会
非常大的型号和一种制造方法
更有效地使用这个模型是训练它同时做许多事情。
另一个绝对重要的领域，嗯，
我认为未来处理低资源环境很重要。
嗯，这里我用的是非常广泛的，
呃，资源的定义，对吧。
这可能意味着计算能力，嗯，你知道，
伯特很棒，但运行它也需要大量的计算。
所以说这是不现实的，
嗯，如果你在建，我们假设一部手机，呃，
一个移动设备的应用程序，你可以运行一个伯特大小的模型。
嗯，正如我之前在谈话中提到的，嗯，你知道的，
低资源语言是一个我认为很漂亮的领域，嗯，
目前在NLP研究中的代表不足，
因为大多数数据集都是英文的，嗯，
但我认为，是的，
真的，你知道，
很多人为了从NLP技术中获益，
我们需要有能在很多
不同的语言，尤其是那些没有太多训练数据的语言。
而且，嗯，说到低-低数量的培训数据，我认为一般来说，
呃，A-一个有趣的研究领域，
嗯，在机器学习中。
事实上，人们是，嗯，
在这方面也做了很多工作。
嗯，所以一个术语通常是，呃，
常用的一个术语是“少量学习”。
嗯，这基本上意味着能够
训练一个只看到
我们来举五到十个例子。
嗯，有一个动机，嗯，
我认为我们现有的机器学习系统是如何学习的，
人类是如何学习的，嗯，
人类可以很快地从五个左右的例子中归纳出来。
如果你在训练神经网络，
你通常需要，你知道，
成千上万的例子，甚至数万个，
数以万计的例子来获得有用的东西。
嗯，所以我也认为这是未来一个非常重要的领域。
嗯，最后一个我想进去的地方，嗯，
更深入的一点是解释和理解模型。
嗯，所以，这真的有两个方面。
一个是如果我有一个机器学习模型，它会做出预测，
我想，呃，
知道它为什么做出这样的预测吗？
所以有了一些理由，有了一些解释，
嗯，这在像医疗保健这样的领域尤其重要，对吗？
所以如果你是个医生，你在做决定，嗯，
你的机器学习模式可能还不够好，
“患者患有X病。”
你真的想说，
“由于这些原因，患者患有X病。”
嗯，因为你作为一名医生可以复查，
并尝试验证，
呃，机器，嗯，我想，
嗯，想出来那个诊断。
嗯，另一个解释领域
理解模型更像是一个科学问题，对吗？
我们知道伯特这样的人工作得很好吗？
嗯，我们想知道他们为什么工作得很好？
他们模拟语言的哪些方面？
嗯，他们没有做什么模型？
嗯，这可能会导致，嗯，
改进的想法，嗯，那些-那些模型。
嗯，那么，嗯，这是一个，呃，
几张关于评估主要方法的幻灯片-回答科学问题。
机器学习模型学习什么？
嗯，你要做的是你有一个模型，所以我们假设它是伯特。
它需要输入一系列单词，嗯，
它产生一系列向量作为输出，嗯，
我们想问一下，它知道吗，例如，
言语的一部分？
所以，它在向量表示中是这样的，
它捕获了一些关于语法的信息吗？
嗯，问这个问题的一个简单方法是在Bert上训练另一个分类器，
嗯，这是训练的，
嗯，我们来说说语音标记的一部分。
嗯，但我们只有，嗯，
回到诊断分类器本身。
换句话说，我们是在处理伯特的输出，嗯，
作为固定输入的向量序列，
我们正在探索这些向量，
嗯，它们含有吗，嗯，
关于演讲的一部分的信息
上面的第二个诊断分类器可以解码，
嗯，要得到正确的标签吗？
嗯，所以，嗯，这是相当多的关注点。
嗯，一个问题是，
如果你的诊断分类器太复杂，
它只需解决分类——任务本身，
基本上可以忽略，
伯特所作的任何陈述。
嗯，所以-所以现在的标准是使用
在Bert上有一个SoftMax层，
嗯，做这些决定。
嗯，有一大堆工作要做
从本质上评价这些模型的语言知识。
嗯，你可以做部分语音标记，
你可以做更多的语义任务，比如，
嗯，关系提取，嗯，
或者-或者类似共同参考的东西。
嗯，这是一个相当活跃的工作领域。
嗯，这是，呃，只有一个，呃，
图中显示了这种方法的一些结果。
所以我们要做的是增加
诊断分类器到不同层的bert，
我们看到哪些层的bert对于特定的任务更有用。
嗯，而且，嗯，某种有趣的事情从中产生，那就是，嗯，
伯特的不同层次似乎是对应的，嗯，
很好的理解，
嗯，不同层次的语言学。
嗯，所以，呃，依赖性分析，这是一项语法任务，
嗯，呃，你知道，这算是一种，
理解句子的中级任务。
嗯，伯特的中层，所以从6层到8层之类的，
是最擅长依赖分析的。
嗯，如果你有一个非常语义化的任务，比如情感分析，
嗯，你想学点什么，呃，
整个句子的语义属性，嗯，
那么伯特的最后一层似乎就是
编码关于这个，呃，现象的大部分信息。
嗯，好吧。
这几乎就是谈话的内容了，嗯，
我只有一张幻灯片，呃，嗯，
NLP不是在学术研究的背景下，
我已经说过很多了，但是在工业界，NLP，
实际上，那里的进展很快。
我想指出两个我认为
特别是对使用NLP技术的极大兴趣。
嗯，一个是对话，
嗯，像聊天机器人之类的东西，对吧？
亚历克萨奖，他们在那里投资了很多钱，
嗯，让小组找出如何改进聊天对话。
嗯，我也认为客户服务的潜力很大，对吧？
所以改进基本上自动化的系统，嗯，
你知道，给你订个航班，
或者帮助您取消订阅或类似的操作。
嗯，同样，在医疗保健方面也有很多潜力。
嗯，一种是了解某人的记录，
嗯，生病了，帮助他们-帮助诊断。
嗯，我想还有一个，嗯，
同样重要的是，
分析生物医学论文。
嗯，那么，嗯，正在写的生物医学论文的数量真是太疯狂了，
嗯，它比数字大得多
正在撰写的计算机科学论文。
[噪音]嗯，如果你是医生，
或者如果你是研究人员，嗯，
在医学上，你可能想查找一些非常具体的东西，对吗？
你可能想知道什么是
这种特殊药物对这种特殊基因的影响，
或者一个有这种特殊基因的细胞。
嗯，现在找不到好方法，嗯，
数十万份文件来寻找是否有人有，呃，
做了这个实验并取得了结果，
嗯，事情的特殊组合。
嗯，自动阅读所有的生物医学文献，
嗯，可能有很多价值。
好吧，嗯，最后，嗯，
在过去的五年里，由于在全国人民计划中的深入学习，进步很快。
去年，我们看到了另一种
我们的系统能力大幅提高，
感谢，呃，使用未标记的数据。
这就是伯特这样的方法。
嗯，还有，嗯，我认为另一件重要的事情是，
NLP系统开始处于一个可以产生巨大社会影响的地方。
嗯，这使得一些诸如偏见和安全性的问题非常重要。嗯，谢谢。
呃，祝你完成所有项目好运。
[APPLAUSE].